यह श्रृंखला केवल मनोरंजन के उद्देश्य से बनाई गई है।
पात्र, क्रियाएँ और स्थान काल्पनिक हैं।
किसी भी अधिकारी, पेशे या समुदाय का अनादर करने का कोई इरादा नहीं है। दर्शकों को विवेक का पालन करने की सलाह दी जाती है।
(रोमांचक ध्वनि)
मुर्गियाँ छोड़ दी गयी हैं। ख़त्म।
सुनो, तुम्हारे पास केवल 15 मिनट हैं।
टीम ए बंधक को बचाएगी।
जबकि टीम बी एक बम को निष्क्रिय करने की कोशिश करेगी। और सबसे महत्वपूर्ण बात,
याद रखें कि हमारे पास एक बंधक है...
यदि आवश्यक न हो तो अपनी बंदूकें न चलायें।
समझ गया?
जाना!
(रोमांचक ध्वनि)
(गोलीबारी की आवाज)
(लड़ाई की आवाज)
धारा 1, मंजूरी दे दी गई।
(बम की टिक-टिक की आवाज)
साफ़ हो गया.
(लड़ाई की आवाज)
(गोलीबारी की आवाज)
अरे, मुझे ढक लो.
जाना!
(गोलीबारी की आवाज)
वहाँ
वहाँ जाओ!
ठीक है।
(बम की टिक-टिक की आवाज)
तुम ऊपर जाकर काम संभालो।
मैं यहां उनकी देखभाल करूंगा।
ठीक है।
हरामी!
किसी मदद की ज़रूरत?
चुप रहो।
(दरवाजा टूटने की आवाज)
कल्पित।
दुष्ट!
बंधक कहां है?
वह यहां नहीं है।
हम मूर्ख बनाये गये।
तुम दोनों यहाँ और उस कमरे में बमों को निष्क्रिय करने का प्रयास करो।
मैं बंधक को बचाने जाऊंगा।
समझ गया?
चलो पीले वाले के साथ चलते हैं।
अरे!
(लड़ाई की आवाज)
अरे! हाँ!
मैं यहाँ हूँ।
साफ़ हो गया.
धारा 3, मंजूरी दे दी गई।
चलो चलें और बंधक को बचाएँ।
ठीक है।
इस मंजिल पर दो बम हैं।
तो फिर तुम दोनों यहीं रहो.
मैं बंधक को छुड़ाने जा रहा हूँ। जाओ!
खेम.
क्या?
हमारे पास कितना समय है?
7 मिनट.
समझ गया।
साफ़ हो गया.
(दरवाजा टूटने की आवाज)
(गोलीबारी की आवाज)
अरे! बंधक यहाँ नहीं है।
ठीक है।
(गोलीबारी की आवाज)
वहाँ!
हमारे पास कितना समय बचा है, थार्न?
5 मिनट.
क्या करें?
थार्न.
थार्न!
(गोलीबारी की आवाज)
क्या बकवास है, चार्ट?
बंधक मेरा है!
(गोलीबारी की आवाज)
छी!
(लड़ाई की आवाज)
इसे बंद करो, चार्ट!
अरे!
रुकना!
(लड़ाई की आवाज)
बस काफी है!
समय पूर्ण हुआ।
टीम ए और बी, आप दोनों बंधक को बचाने में असफल रहे।
इसलिए, दोनों टीमों को दंडित किया जाएगा।
इस प्रशिक्षण का मुख्य लक्ष्य दोनों टीमों के बीच एकता बनाना है।
यदि आपमें से कोई असफल हो जाए,
टीम में भी हर कोई असफल हो जाता है।
कोई भी अकेले जिम्मेदारी नहीं लेगा।
एक टीम के रूप में काम करना...
...इसका मतलब है कि आपको एक साथ रहना होगा।
और एक दूसरे का ख्याल रखने में मदद करें।
कोई भी अलग नहीं दिखता।
कोई भी दूसरे से बेहतर नहीं है।
तुम दोनों हार गए...
...क्योंकि आप नहीं जानते कि एक टीम के रूप में कैसे काम किया जाए।
लेकिन अगर हम प्रतिस्पर्धा कर रहे हैं, तो कोई विजेता अवश्य होगा।
क्या हमें नियम से नहीं खेलना चाहिए?
हाँ।
लेकिन ऐसा कुछ बुरा करके नहीं जैसा आपने आज किया।
यद्यपि मिशन सदैव पहले आता है...
...विशेषकर जब आप किसी वास्तविक मिशन पर हों।
लेकिन मैंने तुम्हें सिखाया कि अपनी और दूसरों की रक्षा के लिए कैसे लड़ना है।
एक दूसरे को नष्ट न करें.
पुश-अप्स के लिए तैयार हो जाइए!
तैयार!
माँ!
300 पुश-अप्स! शुरू करो!
एक
दो
तीन
चार
पाँच
छह
क्या अब आप टीम में एकता महसूस कर रहे हैं?
यदि नहीं...
...तो हम बिना सोये इसी तरह प्रशिक्षण करते रहेंगे।
दो
तीन
चार
पाँच
छह
- अब समझ में आया?
- सात
- आठ, नौ
- क्या अब आप अपने बीच एकता महसूस कर सकते हैं?
दस
यदि नहीं...
मुझे अपनी मदद करने दें।
पुश-अप्स के लिए तैयार हो जाइए!
तैयार!
माँ!
आउच!
क्या गलत?
बेबी, मेरी पीठ में दर्द है।
तुम कुत्ते की तरह रोते हो.
आउच!
बेबी, मेरा इंतज़ार करो.
गुस्सा कर देने वाला।
बच्चा
क्या आप फया की मदद करने गए थे...
...क्योंकि आपने देखा कि उसे लोहे की छड़ से मारा जाएगा?
चलिए इस बारे में बात नहीं करते.
थार्न.
यदि आप स्वयं स्पष्ट नहीं करते,
हमारी टीम ग़लतफ़हमी में पड़ सकती है...
...और सोचते हैं कि आपने हमें धोखा दिया है।
ग़लतफ़हमी हुई?
यह उन लोगों के लिए बेहतर है जो सोचते हैं कि मैं पागल हूं।
जैसे कि जब मैं स्कूल में था।
- अरे,
अरे!
तुम्हें क्या हो गया है, चार्ट?
यह तुम्हारी गलती है।
मेरी टीम तुम्हारी वजह से हारी!
तुम्हें तो यहां होना ही नहीं चाहिए!
- अरे,
अरे!
क्या बकवास है?
थार्न.
अरे!
इसे बंद करो, चार्ट!
मुझे उतारो!
बस काफी है!
सब ख़त्म हो गया। तुम इसे स्वीकार क्यों नहीं कर सकते?
मैं कभी असफल नहीं होता!
थार्न तुम्हें बचाने के लिए आगे आया।
आपने उसे ऐसा करने के लिए कहा था, है ना?
- क्या तुमने?
- तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
तो फिर बीच में मत पड़ो.
मुझे जाने दो!
यह काम ना करें!
अरे! प्रशिक्षक आ रहे हैं।
(वर्षा की ध्वनि)
आउच!
मेरे शरीर का हर हिस्सा दुख रहा है। आउच!
क्या मैं अंत तक पहुंच पाऊंगा?
- अरे!
- आउच! मेरा पैर।
क्या तुम ठीक हो, खेम?
बेबी, कृपया मेरी मदद करो.
जाओ उसकी मदद करो, याई.
अच्छा।
वह अपने जूते भूल गया.
अरे!
तुम क्या देख रहे हो?
हरामी।
अरे, उसे छोड़ दो.
चलो कुछ देर सो लें।
आउच.
मेरे पैर में बहुत दर्द है.
और हमें कल भी नरक जैसा प्रशिक्षण लेना है।
क्या मैं इससे बच पाऊंगा, थार्न?
चलो, याई.
जब सैंड को पता चला कि तुम मौज-मस्ती करने के लिए चुपके से बाहर आये हो...
...आपने अपने पैरों के बारे में शिकायत किए बिना 10 किलोमीटर से अधिक दौड़ लगाई।
मुझे इस बात का डर नहीं था कि मेरे पैर गिर जायेंगे।
मुझे इस बात का डर था कि मेरी पत्नी मेरा सिर काट देगी।
(हंसी की आवाज)
जहां वह अब है?
यह सब उसके कारण है...
...जिससे हम इस तरह की मुसीबत में पड़ जाते हैं।
तुम्हें उसकी मदद नहीं करनी चाहिए थी.
तो फिर क्या? क्या मैं वहीं खड़ा रहकर उसे मरते हुए देखूँ?
कुंआ…
लेकिन क्या उसने आपको धन्यवाद भी दिया?
थार्न.
मैं सोचने लगा हूं...
आपके दर्शन में प्रायः फया क्यों शामिल होता है?
आपने कभी नहीं...
...मेरे बारे में कोई दृष्टि थी.
आपके पास पहले से ही वह ताबीज है जो आपको मठाधीश से आपकी रक्षा के लिए मिला था।
तुम्हें मेरी सुरक्षा की जरूरत नहीं है.
ठीक है। लेकिन मैं अब भी तुम्हारा भाई हूँ।
तुम्हें मेरी भलाई की कोई परवाह नहीं है।
लेकिन आपको लगता है...
उसकी बहुत परवाह करना.
(साँस)
आउच!
अरे।
क्या हम बात कर सकते हैं?
तुम्हें कैसे पता चला कि मुझे लोहे की छड़ से मारा जाएगा?
यह निश्चित रूप से संयोग नहीं था।
आप सही समय पर मुझे बचाने आये।
आपको पता है…
…कि ऐसा होगा.
मैं आपकी मदद नहीं करने वाला था.
गलती हो गई।
मैं खेल को समाप्त करने के लिए बंधक को बचाने जा रहा था।
लेकिन फिर मैंने तुम दोनों को कुत्तों और बिल्लियों की तरह लड़ते देखा।
मैं अपनी बात में हस्तक्षेप करने से खुद को नहीं रोक सका क्योंकि आप दोनों मेरे मित्र हैं।
अन्यथा, मैं जीत जाता।
क्या आपको यकीन है?
मैंने आपको पहले ही बताया था।
तो आप कह रहे हैं कि यह एक संयोग था।
मैं लोहे की छड़ से वार होने से बच गया...
क्योंकि तुमने गलती की?
जो हो गया सो हो गया। तुम इसे ऐसे ही क्यों नहीं छोड़ देते?
(सीटी की आवाज)
अरे।
जल्दी करो।
मैं तुम्हें 1 मिनट दूंगा.
हम आज तैराकी करने जायेंगे.
माँ!
सुबह 3 बजे तैरना?
जल्दी करो।
आपको नरक से प्रशिक्षण मिलने वाला है।
अब से 120 घंटे बाद...
या अब से 5 दिन और 5 रातें...
हम बिना रुके प्रशिक्षण लेते रहेंगे।
समझ गया?
माँ!
यदि आपको लगता है कि आप ऐसा नहीं कर सकते...
और छोड़ना चाहते हैं,
आप कभी भी बाहर आकर मेरे पीछे घंटी बजा सकते हैं।
समझ गया?
माँ!
क्या अब कोई नौकरी छोड़ना चाहता है?
यदि नहीं...
आइये, अपने गुस्से को शांत करने के लिए कुछ गतिविधि से शुरुआत करें।
अपने कपड़े उतारो। अभी!
माँ!
इस टैंक को बर्फ से भरें.
यह भी.
यह अच्छा है.
यह भी ऐसा ही है।
यह उन परिदृश्यों में से एक है जिसका सामना आपको भविष्य में करना पड़ेगा।
वास्तविक मिशन पर यह सौ या हजार गुना अधिक कठिन होगा।
आपको जो करना है, वह है इसे सहन करना।
अपने धैर्य और शक्ति का प्रयोग करें.
और इससे पार पाओ.
समझ गया?
माँ!
बच्चा,
मुझे ठंड लग रही है।
वहाँ पर लटका हुआ।
(सांस लेने की ध्वनि)
प्रशिक्षक.
(घंटी की आवाज = किसी ने छोड़ दिया)
(सांस लेने की ध्वनि)
गर्दन पर वार करो!
मौका!
टुकड़ा!
छाती बाहर!
बाहर!
माँ! माँ! माँ! माँ! माँ!
यदि आप ऐसा नहीं कर सकते तो घर चले जाइये!
(सीटी की आवाज)
मम्मी मम्मी!
पंक्ति बनायें!
माँ माँ माँ!
टुकड़ा!
मौका!
एक।
दो।
तीन।
चार.
एक।
दो।
(घंटी की ध्वनि)
(रोमांचक ध्वनि)
माँ! माँ! माँ! माँ! माँ!
अरे!
इसे पकड़ो।
आउच.
क्या हुआ?
यदि आप ऐसा नहीं कर सकते तो लट्ठे को फेंक दीजिए और आप सब लोग यहां से जा सकते हैं।
क्या हुआ, थार्न?
मैंने वह दृश्य पुनः देखा।
आपने क्या देखा?
क्या आप ठीक हैं, चार्ट?
भाड़ में जाओ.
आप हमें धीमा करने की कोशिश कर रहे हैं ताकि फाया जीत जाए, है ना?
गधे।
बहुत हो गया। चलो चलें। चलो!
माँ! माँ! माँ! माँ!
- माँ! माँ!
- ओह!
ओह!
प्रशिक्षक! कोई पहाड़ी से नीचे गिर गया!
कदम!
पीछे हटो!
- छी!
- रास्ते से हट जाओ!
स्थिर रहो। हिलो मत।
किसी को नहीं मिला?
अरे, इतना गंभीर मत दिखो.
यह पहली बार तो नहीं है, है न?
कि आपने अपने दर्शन में एक संकेत देखा लेकिन उसे रोक नहीं सके।
लेकिन चार्ट को मेरी वजह से प्रशिक्षण छोड़ना पड़ा।
वह आज रात तक इसे सहन क्यों नहीं कर सका?
थार्न, क्या तुम्हें याद नहीं कि मठाधीश ने क्या कहा था?
आप हर किसी को अपने कर्मों का सामना करने से नहीं बचा सकते।
दुर्भाग्यवश हम इस वर्ष मठाधीश के साथ आग के गोले देखने नहीं जा सके।
वह शायद हमारे बिना अकेलापन महसूस करेगा।
कैप्टन, चार्ट कैसा है?
समय ख़त्म हो गया है। जाओ, तीन लोगों की कतार में खड़े हो जाओ।
- माँ!
- जल्दी!
एक, दो, तीन! एक...
- लट्ठा उठाओ।
- हूया!
एक दो तीन!
अपना लॉग वापस यूनिट में ले जाएं।
- जाओ!
- माँ!
उसे ऊपर खींचो.
(साँस)
- क्या सभी लोग वहां मौजूद हैं?
- जी हां, सर!
- उसके बारे में क्या?
- हाँ, सर!
यहां एक व्यक्ति लापता है।
वहाँ।
वहाँ!
रुको, थार्न!
हम उसकी मदद नहीं कर सकते। हम अभी भी प्रशिक्षण पर हैं।
लेकिन मैंने इसे देखा.
आपने क्या देखा?
मास्टर सकुना-नापरुज, इस ओर आओ।
उसे ऊपर खींचो!
वहाँ।
अरे! मुझे तो लगा कि मैं जैक और रोज़ को देख रहा हूँ।
मजाक करना बंद करो.
प्रशिक्षण समाप्त हो गया है.
आप सभी जीवित बचे लोग हैं जो प्रशिक्षण पास कर चुके हैं।
बधाई हो.
वाह! वाह!
कुंआ!
माँ माँ माँ!
बधाई हो, थार्न.
आप अंततः एक पुलिस अधिकारी बन जाते हैं जैसा आप हमेशा से चाहते थे।
पुलिस अधिकारी बनने के अलावा,
एक और चीज़ है जो मैं हमेशा से करना चाहता था।
लेकिन मुझे नहीं पता कि मैं ऐसा कर पाऊंगा या नहीं।
हाँ, प्यारी। मैं सोने जा रही हूँ। मैं बहुत थक गई हूँ।
ठीक है। मैं कल तुम्हें फ़ोन करूँगा।
- अरे, सावधान।
- अलविदा। मीठा सपना।
सावधान! आराम से!
अरे, तुम क्या कर रहे हो?
क्या तुम गेम खेल रहे हो? माफ़ करना, बेब।
आप कहाँ देख रहे हैं?
मैं बस इधर उधर देख रहा था।
मुझे ऐसा नहीं लगता।
अरे, यह लड़की कौन है जिसका चित्र आप बना रहे हैं?
वह बिल्कुल थार्न जैसी दिखती है।
- मुझे देखने दो.
- देखो.
- अरे! यह तो वही है।
- वाह, यह तो वही है।
देखो, थार्न। वह बिल्कुल तुम्हारी तरह दिखती है।
- मुझे देखने दो.
- ओह.
बहुत खूब
- वह सुन्दर है।
- वे एक जैसे दिखते हैं।
- बिल्कुल।
- लंबे बाल के साथ इतना अच्छा दिखना अच्छा होगा।
वानसरुत?
मुझे देखने दो।
अरे!
मैंने अभी तक इसे नहीं देखा है.
बूऊऊ.
उसको क्या हुआ है?
वानसारुत? अगर उसका कोई नाम है, तो इसका मतलब है कि वह मौजूद है।
रुको, वानसारुत?
उसका/उसकी.
उसका नाम थार्न के नाम से मिलता-जुलता क्यों है?
क्या?
वह भी उसके जैसी दिखती है.
नाम भी काफी मिलता जुलता है।
क्या आपको थार्न पसंद है?
ओह.
क्या आपका नाम Wans है?
हाँ।
ओह.
आप उसे इतना पसंद करते हैं कि आप उसका चित्र भी बनाते हैं।
सच में, तुमने उसका चित्र क्यों बनाया?
मुझे आप लोगों को कुछ क्यों बताना है? यह निजी मामला है।
ओह, व्यक्तिगत? मैं समझ गया।
यह शहर में चर्चा का विषय होना चाहिए।
(सीटी की आवाज)
सोने जाओ!
मेरा इंतजार करना।
आप इतनी आसानी से बच नहीं पाएंगे.
वहाँ।
आज रात फया को शायद कोई गीला सपना आएगा।
अरे, बस इसे छोड़ो।
शायद वो तुम्हें सचमुच पसंद करता है। इसीलिए उसने वो लड़की खींची है जो बिल्कुल तुम्हारी तरह दिखती है।
आप और वह संभवतः पिछले जन्म में आत्मा साथी थे।
मुझे पता था। यह सब उस दिन की घटना से शुरू हुआ था।
(कार के हॉर्न की आवाज)
चल दर।
वाह! हम आखिरकार यहाँ आ गए।
तुम जाओ।
मुझे लगता है कि यह ऐसा ही है, थार्न।
चलो कुछ खा लेते हैं। गाड़ी आने में अभी दो घंटे से ज़्यादा का समय है।
ठीक है।
हाय, बेब। हम अभी-अभी पहुँचे हैं। मेरी नज़र अभी तक किसी लड़की पर नहीं पड़ी, यकीन मानो। मैं थार्न के साथ हूँ।
क्या आप उससे बात करना चाहते हैं?
थार्न, पहले जाकर कुछ खाने को ढूंढो।
मुझे ऐसा लगता है कि पुलिस अधिकारी बनने से पहले ही कोई मुसीबत में पड़ सकता है।
बस जाओ.
हेलो स्वीटी। नहीं, मैं कसम खाता हूँ कि मैंने किसी की तरफ नहीं देखा।
ओह, यहाँ कोई सिग्नल नहीं है.
बेबे, यहाँ सिग्नल बहुत ख़राब है।
क्या मैं पवित्र तुलसी के साथ स्टर-फ्राइड पोर्क खा सकता हूँ, लेकिन तुलसी के पत्तों और मिर्च के बिना?
अरे, MSG भी नहीं। और सिर्फ़ आधा चम्मच नमक और चीनी डालें। कोई खाना पकाने का तेल नहीं।
कोई लम्बी फलियाँ, गाजर या कोई मशरूम नहीं।
यदि आप इसे ऐसे ही खाना चाहते हैं, तो आप इसे स्वयं क्यों नहीं पका लेते?
हर साल मुझे भी आप जैसे परेशान करने वाले पी.टी.ओ. से ​​निपटना पड़ता है।
मुझे लगता है कि इस साल यह आप लोग हैं।
लो, बस लिख लो, बदमाशों!
माफ़ कीजिए? क्या एक के लिए कोई टेबल है?
आँखें खोलो और चारों ओर देखो। अगर इंतज़ार नहीं कर सकते, तो कहीं और जाकर खा लो।
बैठ जाओ और कोई जगह ढूंढ लो, वरना तुम भोजन सवारों के रास्ते में आ जाओगे।
उम, अगर आपको कोई आपत्ति न हो तो आप मेरे साथ बैठ सकते हैं।
- जल्दी
क्या आपका काम हो गया? ताकि मैं बाकी टेबलों से ऑर्डर ले सकूँ। जल्दी करो।
जल्दी करो। दूसरे लोग भी इंतज़ार कर रहे हैं। उन्हें भी भूख लगी है।
तुम बदमाश लोग बहुत परेशान करने वाले हो।
लीजिए, जो भी खाना है, लिख लीजिए।
लेकिन अच्छे बनो। उन बदमाशों की तरह परेशान मत करो।
महोदया, क्या आदेश संख्या 138 तैयार है?
एक मिनट रुको, मैं अभी करता हूँ।
आज इतनी व्यस्तता क्यों है?
आंटी, क्या मैं कुछ पीने के लिए ऑर्डर कर सकता हूँ?
अरे, अपनी आवाज़ धीमी करो। क्या तुम्हें दिख नहीं रहा कि ड्रिंक्स सेल्फ-सर्विस हैं?
- बहुत बेवकूफ़ है।
- वह शायद अंधा है।
या पढ़ नहीं सकते.
एक हत्या के मामले में अपडेट आया है, जिसमें पीड़ित के हाथ-पैर बंधे हुए पाए गए।
पीड़ित एक कॉकेशियन पुरुष है जिसकी उम्र लगभग 30 वर्ष है।
वह हाथ-पैर बंधे हुए मृत पाया गया। पुलिस को शक है कि उसकी हत्या की गई है...
...इससे पहले कि उसका शरीर जंगल के इस क्षेत्र में लटका दिया जाता।
पुलिस अब विशेष जांच इकाई के लिए गवाह और सबूत जुटा रही है...
...इस क्रूर हत्या के पीछे के हत्यारे का पता लगाने के लिए।
- उफ़!
- अरे!
- मुझे बहुत खेद है।
- सब ठीक है।
वह शायद यह जानना चाहता था कि उसकी जैकेट जलरोधी है या नहीं।
आपने ऐसा क्यों किया?
मैने क्या क्यों किया?
तुमने अपना पैर बाहर निकाला और मुझे ठोकर मार दी।
क्या आपके पास कोई सबूत है?
मुझ पर झूठा आरोप लगाने के लिए मैं आप पर मुकदमा कर सकता हूं।
मेरे पैर पर मुकदमा करो।
क्या तुमने मुझे धक्का दिया?
-
अरे!
भाड़ में जाओ.
आउच!
लानत है तुम पर।
अरे!
आउच.
चल दर।
जाना!
मेरी दुकान बर्बाद हो गयी, बदमाशों!
कमीने! इसे मेरी दुकान पर क्यों होना था?
मुझे ऐसा लग रहा है कि मेरा छोटा भाई प्यार में पड़ने वाला है।
आउच.
ऐसा लगता है कि आप लोग एक दूसरे के लिए किस्मत में बने हैं।
चलो, कल मठाधीश से आपकी जन्मतिथि देखने के लिए कहें, क्या हम ऐसा करें?
- बस सो जाओ।
- आउच। बदमाश।
दोस्तो।
प्रशिक्षक ने मुझे बताया कि चार्ट अब ठीक है।
वह आज अपना सामान पैक करने आ रहा है।
यह बहुत बुरी बात है कि उसे प्रशिक्षण छोड़ना पड़ा।
वह काफी कुशल है.
वह हमारे पुलिस बल के लिए एक बड़ी संपत्ति साबित होते।
वह न केवल कुशल है बल्कि बहुत दुष्ट भी है।
मैं सहमत हूं।
हाँ।
उसे रहने दो.
बस छोड़ो इसे। हम यहाँ प्रशिक्षण देने आए हैं, इसलिए कुछ लोग तो पास और कुछ फेल होंगे ही।
हाँ, इसे फेंक दो।
मुझे लगता है…
इसमें कुछ और भी दिलचस्प बात है।
थार्न
क्या आप फाया द्वारा खींचे गए चित्र के बारे में अधिक जानना चाहते हैं?
क्या आप जानना चाहते हैं कि उन्हें यह विचार कहां से मिला?
अरे।
हाँ
- अरे.
- क्या?
चलो उसे समुद्र में फेंक दें.
-ठीक है.
-मैं हथियार ले लूँगा.
- मैं भी शामिल हूं।
- मैं भी।
श्श्श्श!
(स्ट्रेचिंग)
यह बहुत गर्म है.
तुम लोग क्या कर रहे हो?
(स्ट्रेचिंग)
चल दर!
क्या बकवास कर रहे हो? मुझे जाने दो!
- हाँ! मुझे जाने दो!
- हाँ!
मुझे जाने दो!
- बस करो!
- तुम्हें क्या हो गया है?
- जाओ, जाओ!
- उसे जाने दो!
- चलो उसे फेंक दें!
- मुझे जाने दो!
- चलो चलें!
- रुकें!
इसे रोक!
हाँ, मुझे जाने दो!
-तो आपको थार्न को बताना होगा कि आपने जो चित्र बनाया है उसका विचार आपको कहां से मिला।
-हाँ।
यह सही है।
मेरा इससे कोई लेना देना नहीं है.
- उसे अभी जाने दो, याई।
- ठीक है! बस मेरे ऊपर से हट जाओ!
-मुझसे दूर हो जाओ!
-ठीक है।
- आपको वो मिल गया जो आपने माँगा था।
- चलो चलें।
(हंसी की आवाज)
क्या बकवास है?!
ओह.
तुम लोगों को क्या हो गया है?
दोस्तो…
क्या वह लाश है?
छी!
इसे मत छुओ.
क्या आपने प्राधिकारी को सूचित किया है?
अधिकारी को बुलाओ.
क्या तुम्हें यकीन है? मुझे नहीं लगता।
हाँ, क्या हुआ?
मैं उस लाश की पहचान जानता हूं।
कौन है भाई?
लेफ्टिनेंट टैम.
वास्तव में?
क्या पिछले सप्ताह से वह फुकेत स्थित अपने घर जाने के लिए छुट्टी नहीं ले रहा था?
डियो, तुम्हें पता है उसकी मौत कैसे हुई?
मुझे यह बात काफ़ी समय से पता है। मैं आप लोगों को भी बताने वाला हूँ।
- उई, खेम!
- उफ़! माफ़ करना।
जाओ और पहले अपना काम निपटाओ!
अरे!
(फ्लशिंग ध्वनि)
मैंने कैप्टन अक्क और प्रशिक्षकों को यह कहते सुना कि यह आत्महत्या है।
जब उन्होंने उसकी पत्नी को इसकी सूचना दी तो उसने बताया कि उसे वहां एक सुसाइड नोट मिला है।
इसमें कहा गया है कि वह जुए का कर्ज़ न चुका पाने के कारण तनाव में था। इसलिए उसने आत्महत्या कर ली।
लेफ्टिनेंट टैम पर जुए का कर्ज था?
वह अजीब है।
उसे इतनी दूर शिविर तक आकर आत्महत्या क्यों करनी पड़ी?
बातचीत बंद करें
और कक्षा के लिए तैयार हो जाओ!
बाद में।
- चलो चलें।
- जी हाँ, सर।
अब से प्रशिक्षण को दो भागों में विभाजित किया जाएगा।
सुबह में, आप लड़ाई की कुछ तकनीकें और कौशल सीखेंगे, तथा विशेष हथियारों का उपयोग करना सीखेंगे।
आपको क्षेत्रीय जांच भी करनी होगी।
दोपहर को,
आप विशेष जांच के सिद्धांत सीखेंगे।
सम्पूर्ण प्रशिक्षण कार्यक्रम में 200 घंटे लगेंगे।
प्रशिक्षण के अंत में आपके प्रदर्शन का मूल्यांकन करने के लिए एक परीक्षा होगी।
मैं चाहता हूं कि आप सभी ध्यान दें और अपना सर्वश्रेष्ठ प्रयास करें।
आपका स्कोर विशेष जांच इकाई में शामिल होने की आपकी संभावना को प्रभावित करेगा।
इस वर्ष हम आपमें से केवल 5 लोगों को ही लेंगे।
हाँ?
जो लोग परीक्षा पास नहीं कर सके उनका क्या होगा?
उन्हें अन्य इकाइयों को आवंटित किया जाएगा।
कोई प्रश्न?
हाँ?
मुझे लेफ्टिनेंट टैम्स की मृत्यु के बारे में संदेह है।
क्या आप सचमुच मानते हैं कि उसने खुद को मार डाला?
आपको क्या लगता है कि उसने ऐसा नहीं किया?
मुझे लगता है इसका कोई मतलब नहीं है.
जांच के दौरान आप अपनी भावनाओं पर भरोसा नहीं कर सकते।
आपको सबूत चाहिए.
अपनी भावनाओं की पुष्टि या खंडन करने के लिए सबूत खोजें।
ठीक है
मैं इस बात की पुष्टि के लिए सबूत ढूंढूंगा कि उसने आत्महत्या की है या नहीं।
वहाँ।
प्रतीक्षा करना
मैं आज सुबह जो हुआ उसके बारे में बात करना चाहता हूं।
कौन सा?
वह जिसमें याई ने मुझे समुद्र में फेंक दिया था, या वह जिसमें तुमने मुझसे चुंबन चुराया था।
मैंने तुम्हें चूमा नहीं, यह एक दुर्घटना थी।
क्या तुम सचमुच सोचते हो कि मैं तुम्हें इतनी बुरी तरह चूमना चाहता हूँ?
अरे!
तुमने मुझे क्यों नहीं बताया कि तुम रुकोगे?
तुम्हारे कारण मेरी पीठ में दर्द हो रहा है।
क्या तुम चाहती हो कि मैं तुम्हें वापस ले जाऊँ? लगता है बहुत दर्द हो रहा है।
चलो भी।
मैं स्वयं चल सकता हूं।
तुम बहुत गधे हो!
तुम्हें पता है क्या? जब तुम इस तरह बच्चों की तरह रो रहे हो...
आप वास्तव में किसी तरह प्यारे लग रहे हैं।
मेरा पैर प्यारा है.
मुझे इसकी कोई परवाह नहीं कि आज सुबह जो कुछ हुआ उसके कारण आप मुझ पर नाराज हैं।
मैंने तुम्हें तब से माफ़ कर दिया जब तुमने मेरा चुम्बन चुरा लिया था
अरे!
गधे।
तुम कहाँ जा रहे हो, फ़या?
अरे!
प्रतीक्षा करना!
अरे, रुको रुको!
तुम इतनी जल्दी में क्यों हो? कहाँ जा रहे हो?
थार्न.
आज रात हम नरक जैसी ट्रेनिंग से बच निकलने का जश्न मनाने वाले हैं। क्या आप हमारे साथ शामिल होना चाहेंगे?
क्या आप हमसे जुड़ना चाहते हैं?
हाँ। क्या वहाँ शराब भी मिलती है? मैं पीना चाहता हूँ।
तुम? तुम पीना चाहते हो?
बहुत खूब
क्यों? क्या तुम्हारा किसी से झगड़ा हुआ था?
मेरा एक जेलीफ़िश से झगड़ा हो गया था। उसने मुझे परेशान करके डंक मार दिया।
अरे, क्या हुआ? क्या हुआ?
तुम्हारा झगड़ा किससे हुआ था? ज़रा बताओ तो?
तुम जेलीफ़िश से कैसे झगड़ सकते हो? क्या तुम्हें लगता है कि वह पागल है?
पागल तो तुम हो। उसकी बात पर तुम कैसे यकीन कर सकते हो?
- क्या इसमें दिमाग है?
- ओह!
मुझे ऐसा दर्द हुआ मानो मुझे जेलीफ़िश ने डंक मार दिया हो।
तुम्हें कैसे पता? क्या तुम्हें कभी जेलीफ़िश ने काटा है?
नहीं, पर मैंने इसका स्वाद चखा है। बू!
बू, मेरा पैर.
आपको इतना गंभीर क्यों होना है?
तुम मुझे फिर से पसंद करने लगे हो, है ना?
चारों ओर बेवकूफ बनाना बंद करो।
मैं ऐसा नहीं कर सकता क्योंकि मेरा जीवन मूर्खता जैसा है।
बेबी, मेरा इंतज़ार करो.
झींगे, शंख, केकड़े...मछली कहाँ है?
विद्रूप?
देखो वह उन्हें कैसे सूंघता है।
धन्यवाद!
बस बैठ जाओ!
मैं सोच रहा था कि सार्जेंट ने हमें बाहर आने की अनुमति क्यों दी।
दरअसल ऐसा इसलिए है क्योंकि वह चाहता है कि हम उसकी पत्नी के रेस्तरां में खाना खाएं।
शशश! अपनी आवाज़ धीमी रखो।
हां, उसका ख्याल रखना।
- समझ गया, सार्जेंट।
- बस उसके सिर पर तमाचा मारो।
रुको, मुझे करने दो।
- याई
- बस उसके सिर पर तमाचा मारो।
रुको, मुझे करने दो।
- तो ठीक है।
- कृपया अपने भोजन का आनंद लें।
तुम झगड़ क्यों रहे हो? कितना अच्छा होगा कि हम आज रात कैंप से बाहर निकल जाएँ?
ठीक है दोस्तों, चीयर्स!
नरक से प्रशिक्षण के बचे लोगों के लिए!
आइये खड़े हो जायें!
प्रोत्साहित करना!
- मैं पूरी तरह भीग गया हूँ।
- आह, कितना ताज़ा महसूस हो रहा है।
इसे ही मैं जीवन कहता हूं।
वैसे, फ़या कहाँ है? क्या हमने उसे भी नहीं बुलाया?
- हमने किया। हमने सबको बुलाया था।
- मैंने उसे पहले ही बता दिया था।
वह मुझे पाने के लिए बहुत मेहनत कर रहा था। उसे छोड़ दो।
- बेबी, कुछ खाना है क्या? मैं लाती हूँ।
- कोई ज़रूरत नहीं।
क्या मैं आप लोगों से एक बात पूछ सकता हूँ? क्या आप दोनों का ब्रेकअप हो गया है?
- नहीं
हां।
हुह?
तो क्या हुआ? क्या तुम लोग अब भी साथ हो?
बिल्कुल नहीं। जब तक हम साथ थे, मैं बहुत थक गई थी।
मैं धोखा खाने के कारण दुखी होकर थक गया हूं।
यदि आप किसी ऐसे व्यक्ति को जानते हैं जो अविवाहित है, तो कृपया उसकी सिफारिश मुझे करें।
ठीक है।
शायद मैं अब और अकेला नहीं रहना चाहूँगा।
उसकी बात मत सुनो, याई। भूल जाओ।
- वह क्या है?
- बेबी, ऐसा मत करो।
थार्न भी मेरी पसंद का है। लेकिन मुझे यकीन नहीं है कि तुम अभी भी सिंगल हो या नहीं।
मेरा भाई न सिर्फ़ सिंगल है, बल्कि कुंवारा भी है।
उसने पहले कभी किसी के साथ ऐसा नहीं किया।
सच में? तुमने तो ये सिर्फ़ अपने हाथों से ही किया है, है ना?
अरे,
जबान संभालो।
आउच, बेबी.
क्या आप सचमुच सिंगल हैं? क्यों?
मैं अभी तक सही व्यक्ति से नहीं मिला हूं।
मुझे भी अकेले रहना पसंद है.
कोई बात नहीं भाई। इतना उदास मत दिखो। तुम्हारी हालत बहुत खराब है, है ना?
चलो प्यार के बारे में बात नहीं करते.
चलो कुछ अलग से इसके बारे मे बात करते है।
वह प्यार के मामले में काफी बदकिस्मत है।
मानो वह शापित हो।
यह तुम ही हो जिसने मुझे शाप दिया है।
मैं सिर्फ मजाक कर रहा था।
- अरे.
- तुम कहाँ जा रहे हो?
मैं तो बस तुम्हारी टांग खींच रहा था। क्या तुम सच में चले जाओगे?
मैं पेशाब करने जा रहा हूँ.
तो फिर चलो, हम भी पीते हैं।
- नीचे, थोंगथाई।
- हाँ।
ठीक है।
अरे, ज़िपर में क्या खराबी है?
मुझे अपनी मदद करने दें।
तुम क्या बकवास कर रहे हो?
यदि आपको मेरी सहायता की आवश्यकता नहीं है तो क्या आप चाहते हैं कि मैं इसे वापस बंद कर दूं?
- मेरी मदद करो तो क्या आप चाहते हैं कि मैं इसे वापस नीचे ज़िप कर दूं?
- नहीं।
आपको इतनी देर क्यों हुई?
मैं यहाँ कुछ समय से हूँ। मैं बाहर धूम्रपान करने गया था।
क्या यह सच है कि आप अभी भी सिंगल हैं?
आपकी रुचि क्यों है?
पहले तो मुझे ऐसा नहीं लगा।
लेकिन जब मुझे पता चला कि तुम अभी भी सिंगल हो, तो तुम अचानक मेरे लिए दिलचस्प हो गयीं।
(थर्न ने सोचा: तुम क्या कह रही हो, फाया?)
(थर्न ने सोचा: मुझे इस तरह देखना बंद करो।)
(थर्न ने सोचा: और मैं क्यों शरमा रहा हूँ?)
तुम्हें मुझमें दिलचस्पी क्यों है?
खैर, मुझे तो बस आश्चर्य है...
कि आप काफी बड़े हो गए हैं लेकिन अभी भी सिंगल और कुंवारी हैं।
मुझे कभी नहीं पता था कि एक कुंवारी लड़की ऐसी दिखेगी।
अरे!
गधे!
तुम दुष्ट जेलीफ़िश!
मेरे लिए बहुत से लोग कतार में हैं। मैं बस उनके साथ नहीं रहना चाहता।
धत तेरी कि!
क्या हो रहा है?
फ़या, तुम कहाँ थे?
मैं अभी शौचालय गया था।
प्रोत्साहित करना!
- तुम देर से आए हो। मैं तो पहले ही बहुत नशे में हूँ।
- चीयर्स!
सर्ग! शाबाश!
बहुत बढ़िया, सर्ग!
- वह बहुत नशे में है।
- सर्ग! अरे, अरे, अरे...
ठंडा!
- खेम!
- याई, उसे देखो।
Khem!
- Yai, get him back here.
तुम लोग, बाहर आओ और मेरे साथ नाचो।
अरे!
हाँ, उसे वापस यहाँ ले आओ।
हे भगवान,
वह बहुत नशे में है.
- अपनी मेज़ पर वापस जाओ।
- ओह, चलो भी।
जाओ बैठ जाओ.
अरे, चीयर्स.
ठीक है।
चलो, याई.
- तुम बहुत शोर मचा रहे हो।
- बस बैठ जाओ।
- बैठ जाओ, खेम.
- बैठ जाओ.
चलो एक खेल खेलते हैं।
- कौन सा खेल?
- मेज साफ़ करो।
- इसे हटाओ।
- कौन सा खेल?
इसे 'स्पिन द बॉटल' गेम कहा जाता है।
बोतल घुमाओ?
यदि बोतल किसी की ओर इशारा करती है,
उस व्यक्ति को दूसरों द्वारा पूछे गए प्रश्न का उत्तर देना होगा।
यदि वह व्यक्ति उत्तर देने से इंकार कर दे,
उसे गिलास पीना ही होगा।
नीचे?
- समझ गए?
- ठीक है, चलो खेलते हैं।
- लाओ इसे।
- हाँ।
सबसे पहले, चलिए आपका गिलास भर लें।
क्या फिर से?
- उसका गिलास भी भर दो।
- तुम पहले जाओ।
अब, हम सब बराबर हैं।
तुम बहुत बर्बाद हो गए हो, खेम।
आओ, आओ.
थार्न.
कौन पूछेगा?
खेम, तुम उससे पूछो।
क्या आपको इस टेबल पर कोई पसंद है?
- मुझे जवाब दो.
- जवाब दो, जवाब दो, जवाब दो!
ओह अब छोड़िए भी।
फिर आप इसे घुमाते हैं.
- इसे नीचे करो।
- इसे घुमाओ।
इसे घुमाओ, थार्न.
- ओह, हाँ.
- अब तुम्हारी बारी है.
मैं क्यों?
- मैं आपसे पूछूंगा.
- ठीक है.
जब वह नशे में होता है तो कैसा होता है?
तुम क्यों हँस रहे हो?
- क्या तुम सचमुच जानना चाहते हो?
- हाँ।
- मैं इसकी कल्पना नहीं करना चाहता।
- तुम्हें पता है?
मैं तो बस उसके साथ बाहर गई थी। वह नशे में धुत होकर नंगा ही नहर में कूद गया।
ओह!
-नग्न?
-हाँ.
क्या आप इसे आज देखना चाहते हैं?
तो फिर, चलो उसे नशे में धुत कर दें!
- मेरा खाली है।
- चलो इसे भर देते हैं।
प्रोत्साहित करना!
यह फिर से याई है।
नीचे जाओ.
चुप रहो! शांत रहो।
तुम ठीक हो?
चल दर।
क्या आप मदद नहीं करेंगे?
वह तुम्हारा भाई है, मेरा नहीं।
लेकिन वह इसलिए नशे में है क्योंकि आपने उसे शराब पीने और बोतल का बेवकूफाना खेल खेलने के लिए प्रोत्साहित किया।
आपको उसके जीवन में इतनी दिलचस्पी क्यों है?
सभी लोग पहले ही चले गए थे लेकिन आप फिर भी वहीं रुके रहे और उसे पीने के लिए प्रोत्साहित किया।
- Phaya.
- Shhh!
अपनी आवाज़ धीमी रखो, याई.
अरे, क्या वह ठीक हो जायेगा?
प्रशिक्षक इस ओर आ रहा है।
श्श्श्श!
लेफ्टिनेंट टैम के मामले के बारे में, आप आगे क्या करने जा रहे हैं?
उन्होंने हमसे कहा कि इस मामले को बंद कर दिया जाए और इसे आत्महत्या मान लिया जाए।
उन्होंने पहले ही सारे फोरेंसिक सबूत मिटा दिए हैं।
हमारे लोगों से कहिए कि वे अधिक आंकड़े और साक्ष्य एकत्र करें।
जिस स्थान पर शव मिला था, उसके आसपास और आसपास के क्षेत्र में भी।
जमीन और पानी दोनों पर लगे सभी निगरानी कैमरों की अच्छी तरह से जांच करें।
कृपया पहले सारा डेटा मुझे भेज दें।
अधिक साक्ष्य जुटाने के लिए क्षेत्र का अन्वेषण करने के प्राधिकरण के अनुरोध के बारे में आपका क्या कहना है?
उन्हें बताएं कि हम सारी जानकारी और साक्ष्य एकत्र करेंगे और उन्हें भेज देंगे।
परन्‍तु अभी तो नहीं ना।
मैं इसे पहले गोपनीय रखूंगा।
कृपया मेरे लिए सारा डेटा इकट्ठा करें।
हाँ, कप्तान.
मैं आपमें से किसी को भी मेरे साथ चलने के लिए मजबूर नहीं करूंगा।
लेकिन अगर मैं इस मामले पर आंखें मूंद लूं, तो मुझे नहीं लगता कि मैं पुलिस बनने के लायक हूं।
मैं भी शामिल।
यदि आप इसमें शामिल हैं, तो मैं भी यह करूंगा।
मैं भी।
वे यहां क्या कर रहे हैं?
उन्होंने कहा कि उन्होंने समुद्र तट पर कुछ खो दिया है,
इसलिए वे दो दिन पहले के निगरानी कैमरे को देखना चाहते हैं।
मास्टर सकुना-नापरुज, इस ओर आओ।
🎵मैं इस प्यार को हमेशा अपने दिल में संजो कर रखूंगा।🎵
🎵चाहे कितने भी समय के लिए हो, मैं हमेशा तुम्हें देखना चाहूँगा।🎵
🎵मैं चाहता हूँ कि तुम जान लो कि तुम वही हो जिसे मैं चाहता हूँ।🎵
🎵मैं तुमसे और सिर्फ़ तुमसे ही प्यार करूँगा।🎵
🎵चाहे कितना भी समय लगे, यह कभी नहीं बदलेगा।🎵
🎵चाहे मैं नींद में रहूँ या जागते हुए।🎵
🎵मैं तुम्हें कभी नहीं भूलूँगा।🎵
🎵चाहे कितने भी समय के लिए, मैं हमेशा तुमसे प्यार करता रहूँगा।🎵
🎵मैं तुम्हें पूरे दिल से प्यार करता हूँ।🎵
🎵कोई भी आपकी जगह नहीं ले सकता क्योंकि मेरा दिल आपका है।🎵